                    PCMSO
Programa de Controle Médico de Saúde

                 Ocupacional

   FARMACIA AGUA VERDE

                         Blumenau

                 Vigência: 12 meses a partir de 18/09/2023
                          PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                           Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

1. IDENTIFICAÇÃO DA EMPRESA

Razão Social: COOP PROD E ABAST DO VALE DO ITAJAI

Unidade: FARMACIA AGUA VERDE

CNPJ: 82.647.165/0029-15

Endereço: General Osorio                           , 2070 Bloco A - Sala 08

Bairro: Agua Verde

Cidade: Blumenau

CEP: 89.041-002

Ramo de Atividade: Comércio varejista de produtos farmacêuticos, sem manipulação de fórmulas.

CNAE: 4771701

Grau de Risco: 2

Número total de trabalhadores: 16

Médico Responsável pelo PCMSO: Luis Roberto Azevedo Dos Santos

CRM/SC: 32.391 RQE: 22.428

    2. INTRODUÇÃO

       As ações voltadas à segurança e saúde dos trabalhadores são de fundamental importância em todas as
organizações, pois estão relacionadas diretamente com a qualidade de vida e com a plena capacidade funcional
dos seus empregados. O adequado gerenciamento dos riscos ocupacionais e o controle médico da saúde dos
trabalhadores são as estratégias mais eficazes adotadas pelas empresas para obtenção de êxito na prevenção de
acidentes de trabalho e doenças ocupacionais.

       A legislação brasileira prevê a implementação de programas direcionados para esta finalidade. A Portaria
3.214, de 08 de junho de 1978, instituiu as Normas Regulamentadoras, pertencentes ao Capítulo V, Título II, da
Consolidação das Leis de Trabalho, relativas à Segurança e Medicina do Trabalho, sendo as mesmas de observância
obrigatória pelas organizações que possuam empregados regidos pela CLT. O presente PCMSO segue as diretrizes
e determinações da NR 7, a partir de sua última atualização (Portaria SEPRT n° 6.734, de 09 de março de 2020).

       O Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO, tem como principal objetivo proteger e
preservar a saúde dos empregados da organização em relação aos riscos ocupacionais, conforme avaliação de
riscos constantes no Programa de Gerenciamento de Riscos - PGR (NR 1), sendo complementado pelas demais
Normas Regulamentadoras.

    3. OBJETIVOS

- Realização dos exames médicos previstos na Norma, definindo a aptidão de cada empregado para exercer suas
funções ou tarefas determinadas;
- Rastreamento e detecção precoce dos agravos à saúde relacionados ao trabalho, interferindo positivamente para
a prevenção e redução de danos;
- Recomendação de restrições laborais, remanejamento de atividades ou afastamento do trabalho sempre que
forem identificadas situações que possam comprometer a saúde do trabalhador, acompanhando de forma
diferenciada o empregado cujo estado de saúde possa ser especialmente afetado pelos riscos ocupacionais;
- Apoio nas ações de reabilitação profissional propostas pela Previdência Social;
- Observação sistemática dos ambientes de trabalho para identificação dos riscos ocupacionais, subsidiando a
implantação e monitoramento das medidas de prevenção adotadas na organização;
- Elaboração de programas de saúde que ofereçam educação e capacitação dos trabalhadores, com foco na
promoção e preservação da saúde dos mesmos, além da prevenção do adoecimento por causas ocupacionais e
não ocupacionais;
- Desenvolvimento de indicadores de saúde por meio de análises epidemiológicas e estatísticas dos agravos à
saúde dos trabalhadores e sua relação com os riscos ocupacionais, propondo medidas de controle que garantam a
segurança e saúde da coletividade.
                                           PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                                             Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

    4. METODOLOGIA

        O presente documento contempla todos os elementos exigidos na Norma Regulamentadora n° 7. Estão
elencados neste PCMSO todas as funções/cargos/atividades desenvolvidas na filial, os exames médicos
ocupacionais e sua periodicidade, além dos exames complementares, quando necessários. Também estão
incluídos os riscos identificados pelo Programa de Gerenciamento de Riscos - PGR.

        Neste PCMSO, os cargos foram agrupados levando-se em consideração os riscos ocupacionais inerentes a
cada um deles, de forma a constituir grupos homogêneos de exposição ambiental (GHE).

    5. EXAMES MÉDICOS

        A NR 7 torna obrigatória a realização de exames médicos (Admissional, Periódico, Retorno ao Trabalho,
Mudança de Risco Ocupacional e Demissional) compreendendo exame clínico e exames complementares.

        O exame clínico deve obedecer aos prazos e à seguinte periodicidade:

         Admissional
         Realizado antes que o trabalhador assuma suas atividades na empresa.

         Periódicos
         Realizados periodicamente, de acordo com os intervalos mínimos de tempo abaixo discriminados:
        a) Para empregados expostos a riscos ocupacionais identificados e classificados no PGR e para portadores
de doenças crônicas que aumentem a suscetibilidade a tais riscos, os exames deverão ser repetidos a cada ano ou
a intervalos menores, a critério do médico responsável.
        b) Para os demais empregados, o exame clínico deve ser realizado a cada dois anos.

         Retorno ao Trabalho
         Realizado antes que o empregado reassuma suas funções, quando ausente por período igual ou superior a
30 (trinta) dias por motivo de doença ou acidente, de natureza ocupacional ou não. No exame de retorno ao
trabalho, a avaliação médica deve definir a necessidade de retorno gradativo ao trabalho.

         Mudança de Risco Ocupacional
         Realizado obrigatoriamente antes da data da mudança, adequando-se o controle médico aos novos riscos.

         Demissional
         Realizado obrigatoriamente em até 10 (dez) dias contados do término do contrato, podendo ser
dispensado caso o exame clínico ocupacional mais recente tenha sido realizado há menos de 135 (cento e trinta e
cinco) dias para as organizações de graus de risco 1 e 2, e há menos de 90 (noventa) dias para as organizações de
graus de risco 3 e 4.

               - Exames Complementares
        Serão realizados conforme o cargo/função, em conformidade com os riscos ocupacionais descritos no PGR
(Programa de Gerenciamento de Riscos), na AET (Análise Ergonômica do Trabalho) e no presente documento. O
Médico Responsável pelo PCMSO poderá solicitar exames complementares não elencados neste PCMSO, sempre
que julgar necessário, para o estabelecimento de diagnósticos clínicos em qualquer exame ocupacional.

               - Atestado de Saúde Ocupacional
        Para cada exame médico ocupacional será emitido o Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) em 03 vias,
sendo que a primeira será arquivada em prontuário médico, a segunda será arquivada no local de trabalho e a
terceira deve ser entregue ao trabalhador. O ASO deverá conter, em conformidade com a NR 7, item 7.5.19.1, no
mínimo:
a) razão social e CNPJ ou CAEPF da organização;
b) nome completo do empregado, o número de seu CPF e sua função;
c) a descrição dos perigos ou fatores de risco identificados e classificados no PGR que necessitem de controle
médico previsto no PCMSO, ou a sua inexistência;
d) indicação e data de realização dos exames ocupacionais clínicos e complementares a que foi submetido o
PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
 Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

empregado;
e) definição de apto ou inapto para a função do empregado;
f) o nome e número de registro profissional do Médico Responsável pelo PCMSO, se houver;
g) data, número de registro profissional e assinatura do médico que realizou o exame clínico.

6. CONTROLE MÉDICO DA SEGURANÇA E SAÚDE DOS TRABALHADORES DE SERVIÇOS DE SAÚDE

        O presente PCMSO contempla o disposto nos itens da Norma Regulamentadora n° 32 e determina os
procedimentos que serão adotados em casos de exposição acidental aos agentes biológicos para os trabalhadores
dos Serviços de Saúde.

6.1. Item 32.2.3.1 ­ O PCMSO deve contemplar:
        a) O reconhecimento e a avaliação dos riscos biológicos: O PGR identifica o risco de exposição ocupacional

habitual/intermitente do(a) FARMACÊUTICO(A) a agentes biológicos, quando em contato com pacientes e pela
aplicação de medicamentos por via injetável, avaliado de forma qualitativa por entrevista e inspeção no local de
trabalho. Em conformidade com o Anexo I da NR 32, há baixo risco individual para o trabalhador e para a
coletividade, sendo a farmácia caracterizada como Classe de Risco 1.

        b) A localização das áreas de risco segundo os parâmetros do item 32.2.2: O risco biológico está concentrado
na sala de aplicação de injetáveis.

        c) A relação contendo a identificação nominal dos trabalhadores, sua função, o local em que desempenham
suas atividades e o risco a que estão expostos:

Gabriely Aparecida De Oliveira  Farmacêutico(a)  Sala de aplicação - Risco Biológico
Georgiana Maria Barrack         Farmacêutico(a)  Sala de aplicação - Risco Biológico
Leide Liana Bennert             Farmacêutico(a)  Sala de aplicação - Risco Biológico

        d) A vigilância médica dos trabalhadores potencialmente expostos: Este PCMSO contempla a realização do
exame clínico e dos exames complementares (Hemograma, Anti-HBs, HBsAg e Anti-HCV) no exame admissional,
no exame de mudança de risco ocupacional e anualmente, no exame médico periódico.

        e) O programa de vacinação: Todos os trabalhadores desta unidade deverão manter o esquema vacinal
atualizado para as vacinas de Difteria/Tétano, Tríplice Viral, Hepatite B e Febre Amarela.

6.2. Item 32.2.3.3 ­ Com relação à possibilidade de exposição acidental aos agentes biológicos:
        a) Os procedimentos a serem adotados para diagnóstico, acompanhamento e prevenção da soroconversão

e das doenças: Sempre que houver contato com material biológico, deve-se comunicar imediatamente o Médico
do Trabalho e/ou a equipe de enfermagem do trabalho da Cooper, independente do horário do acidente. Os
acidentes em que os trabalhadores venham a se expor a sangue e/ou outros fluidos biológicos devem ser
considerados emergência médica, havendo necessidade de se priorizar o atendimento no mais curto espaço de
tempo. As condutas específicas a serem tomadas visam evitar a disseminação dos Vírus HIV, Hepatite B e Hepatite
C. O trabalhador e, sempre que possível, a pessoa-fonte deverão ser encaminhados aos órgãos competentes para
que se proceda com a avaliação sorológica para HIV, Hepatite B e Hepatite C, além da instituição do tratamento
adequado, se necessário. É importante solicitar a autorização da pessoa-fonte para que sejam realizados os seus
testes, uma vez que não é obrigatório o seu consentimento. Não se deve atrasar e nem condicionar o
atendimento do trabalhador exposto à presença da pessoa-fonte. O trabalhador exposto a material biológico
receberá aconselhamento pré-teste e consulta de acompanhamento realizada após a coleta do exame. A
Profilaxia Pós-Exposição (PEP), quando necessária, seguirá protocolo clínico expedido pelo Ministério da Saúde.
Os exames deverão ser repetidos em 30 e 90 dias após a exposição, ou de acordo com os protocolos de cada
município. Se os resultados forem todos negativos, o trabalhador receberá alta; caso contrário, deverá
permanecer em tratamento e acompanhamento.
                                           PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                                             Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

        b) As medidas para descontaminação do local de trabalho: Em caso de acidente com sangue e/ou fluidos
corporais, deve-se proceder com as técnicas de descontaminação: com o uso de equipamentos de proteção
individual adequados (luvas, máscara, óculos de proteção), deve-se remover o material biológico com papel
toalha e descartá-lo no recipiente apropriado; a desinfecção de pisos, paredes, vidraças, bancadas e superfícies
não metálicas deve ser feita com hipoclorito de sódio 2,5%; a desinfecção de superfícies metálicas deverá ser
realizada com álcool etílico 70%. A equipe de limpeza deve estar treinada em relação aos riscos e situações de
emergências e também usar os EPIs adequados.

        c) O tratamento médico de emergência para os trabalhadores: Em exposições percutâneas, o local exposto
deve ser lavado exaustivamente com água e sabão. Não apertar, espremer ou pressionar o local para não
aumentar a superfície de contato. Antissépticos podem ser utilizados. Nunca utilizar agentes irritantes sobre o
local, como hipoclorito, éter, benzina. Em exposição de mucosa, a área exposta deve ser lavada apenas com água
ou soro fisiológico 0,9%. Após as medidas iniciais de desinfecção, o trabalhador deverá ser encaminhado aos
órgãos competentes, conforme relação de locais abaixo.

        d) A identificação dos responsáveis pela aplicação das medidas pertinentes: o(a) Farmacêutico(a) de
plantão.

        e) A relação dos estabelecimentos de saúde que podem prestar assistência aos trabalhadores:

BLUMENAU:
CEDAP - Centro Especializado em Diagnóstico, Assistência e Prevenção - Rua Paraíba, 380, Bairro Victor Konder.
Telefone: (47) 3381-6166. Horário de Funcionamento: segunda a sexta-feira, das 8h às 17h.
Hospital Santo Antônio - Rua Itajaí, 545, Bairro Vorstadt. Telefone: (47) 3231-4000. Atendimento 24 horas.

GASPAR:
SAE - Serviço de Atendimento Especializado - Avenida Olga Wehmuth, 151, Bairro Sete de Setembro. Telefone:
(47) 3091-2100. Horário de Funcionamento: segunda a sexta-feira, das 7h30 às 12h e das 13h às 16h30.
Hospital Nossa Senhora do Perpétuo Socorro - Rua José Krauss, 97, Bairro Sete de Setembro. Telefone: (47)
3332-0109. Atendimento 24 horas.

INDAIAL:
Unidade Sanitária Heinz Schütz - Rua São Francisco, 250, Centro. Telefone: (47) 3317-2100. Horário de
Funcionamento: segunda a sexta-feira, das 8h às 17h.
Hospital Beatriz Ramos - Rua Desembargador Alves Pedrosa, 185, Centro. Telefone: (47) 3333-0500. Atendimento
24 horas.

TIMBÓ:
Policlínica Laudila Maria Schuster Stolf - Rua Aracajú, 60, Centro. Telefone: (47) 3380-7200. Horário de
Funcionamento: segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 14h às 17h.
Hospital OASE - Rua Germano Brandes Sênior, 690, Centro. Telefone: (47) 3380-6500. Atendimento 24 horas.

RODEIO:
Unidade de Saúde Avançada - Rua Giácomo Furlani, Centro. Telefone: (47) 3384-0166. Horário de Funcionamento:
segunda a sexta-feira, das 7h30 às 11h30 e das 13h às 22h.
Hospital OASE - Rua Germano Brandes Sênior, 690, Centro - Timbó. Telefone: (47) 3380-6500. Atendimento 24
horas.

IBIRAMA:
Vigilância Epidemiológica do município de Ibirama - Rua Dr. Getúlio Vargas, 70, 3° andar, Centro. Telefone: (47)
3357-8532. Horário de Funcionamento: segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 17h.
Hospital Doutor Waldomiro Colautti - Rua Três de Maio, 998, Centro. Telefone: (47) 3357-2555. Atendimento 24
horas.

JARAGUÁ DO SUL:
Pronto Socorro do Hospital São José. Rua Doutor Waldemiro Mazurechen, 80, Centro. Telefone: (47) 3274-5000.
Atendimento 24 horas.
                                           PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                                             Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

JOINVILLE:
PA NORTE - Rua Guilherme, 640, Bairro Costa e Silva. Telefone: (47) 3419-9150. Horário de Funcionamento: todos
os dias, 24 horas por dia.
UPA LESTE - Rua Mafalda Laurindo, 262, Bairro Aventureiros. Telefone: (47) 3489-9800. Horário de Funcionamento:
todos os dias, 24 horas por dia.
UPA SUL - Rua Monsenhor Gercino, s/n, Bairro João Costa. Telefone: (47) 3466-0777. Horário de Funcionamento:
todos os dias, 24 horas por dia.

        f) As formas de remoção para atendimento dos trabalhadores: com o veículo da empresa ou veículo próprio
do trabalhador.

        g) A relação dos estabelecimentos de assistência à saúde depositários de imunoglobulinas, vacinas,
medicamentos necessários, materiais e insumos especiais: Conforme relação de locais/endereços listados acima.

    7. COMUNICAÇÃO DE ACIDENTE DE TRABALHO

        Todo empregado que sofrer acidente de trabalho ou acidente de trajeto deverá, obrigatoriamente, passar
por avaliação clínica com o Médico do Trabalho da Cooper.

        O Médico do Trabalho solicitará à empresa a emissão da Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT) nos
casos de constatação de acidente de trabalho típico, acidente de trajeto, doença profissional ou quando
constatada ocorrência ou agravamento de doença relacionada ao trabalho.

    8. GESTÃO DO ABSENTEÍSMO

        Os atestados médicos e odontológicos deverão ser entregues nos GDCs de cada filial.
        Para as filiais com sede em Blumenau, deve-se respeitar o descrito na POLÍTICA CORPORATIVA DE GESTÃO
DE ATESTADOS MÉDICOS/ODONTOLÓGICOS EXTERNOS - COOPER REGIONAL BLUMENAU, homologada em
10/09/2021 pelo GDC Corporativo da Cooper (SST - MT - 002).
        Os laudos emitidos por médicos assistentes que contiverem restrições laborais ou recomendação de
mudança de posto de trabalho deverão, obrigatoriamente, ser previamente avaliados pelo Médico do Trabalho da
Cooper, sendo necessário que o empregado compareça para exame clínico no Ambulatório, mediante
agendamento, trazendo consigo os laudos, atestados e exames complementares. As restrições laborais e/ou
mudanças de posto de trabalho terão validade apenas quando emitidas pelo Médico do Trabalho da Cooper, com
posterior acompanhamento pela equipe de saúde do Ambulatório.
        Os colaboradores que estiverem gozando de Benefício por Incapacidade Temporária serão acompanhados
pela equipe de saúde do Ambulatório, devendo comparecer para avaliação com o Médico do Trabalho sempre que
solicitado.
        A equipe do Ambulatório fica responsável por coletar e organizar os dados de afastamentos laborais, de
forma a gerar os indicadores de absenteísmo. Estes, por sua vez, serão utilizados para a implementação de
políticas e programas de saúde que visem a prevenção, o rastreamento e a detecção precoce de patologias, com
foco na melhoria da qualidade de vida dos colaboradores e redução dos índices de absenteísmo.

    9. PRIMEIROS SOCORROS

         As filiais da Cooper estão equipadas com os materiais necessários ao atendimento pré-hospitalar de
vítimas de acidentes e atendimentos em urgência e emergência. O líder da Brigada de Emergência é o responsável
pelo controle e eventual reposição dos materiais, quando necessário.

         Cada filial deverá conter os itens abaixo listados, em quantidades adequadas à sua demanda:
                                           PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                                             Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

    10. PROGRAMAS DE SAÚDE
10.1 Gestão do Esquema Vacinal

        Os funcionários da empresa são orientados a manter o esquema vacinal completo em dia, por meio de
comunicados, diálogos de segurança e campanhas educativas. A equipe de saúde mantem uma planilha com o
nome de todos os funcionários e a situação vacinal atualizada. Além disso, todo novo funcionário admitido deve
completar o esquema vacinal e entregar a carteira de vacinação no ato do exame médico admissional, sendo que
uma cópia desta permanece arquivada no prontuário. É resguardado o direito de recusa, desde que seja assinado
um termo que fica anexado no prontuário.

10.2 Programa COOPER de Educação em Saúde
        Com a proposta de divulgar informações em saúde para todos os trabalhadores da empresa, este programa

tem caráter permanente. Os conteúdos são elaborados pela equipe do Ambulatório e divulgados utilizando-se de
diversos veículos de comunicação, como murais e jornal. Em eventos, como a Semana Interna de Prevenção de
Acidentes de Trabalho - SIPAT, a equipe de saúde organiza palestras e material informativo.

10.3 Programa COOPER de Ergonomia
        Por meio da análise crítica dos postos de trabalho e da proposta de soluções ergonômicas, o programa de

ergonomia conta com a participação das equipes de segurança e saúde, engenharia de processos e das lideranças
das filiais. Cada filial conta com um comitê organizado por colaboradores e orientados por equipe técnica. Os
membros dos comitês passam por capacitação periódica, onde são expostos os principais conceitos em
ergonomia, as principais ferramentas para mensuração do risco ergonômico e as possíveis soluções para mitigar
tais riscos.

    11. PLANEJAMENTO / CRONOGRAMA
        Os Exames Médicos Ocupacionais devem respeitar rigorosamente a periodicidade descrita neste programa

- PCMSO.
        Ao término da vigência deste programa, o Médico Responsável emitirá o Relatório Analitico, em

conformidade com a NR 7, item 7.6.2, onde deverá constar, no mínimo:
      - o número de exames clínicos realizados;
      - o número e tipos de exames complementares realizados;
      - estatística de resultados anormais dos exames complementares, categorizados por tipo do exame e por

unidade operacional, setor ou função;
      - incidência e prevalência de doenças relacionadas ao trabalho, categorizadas por unidade operacional, setor

ou função;
      - informações sobre o número, tipo de eventos e doenças informadas nas CAT, emitidas pela organização,

referentes a seus empregados;
      - análise comparativa em relação ao relatório anterior e discussão sobre as variações nos resultados.

        As ações de controle médico devem seguir o seguinte cronograma:

    12. ANEXO ­ PROCEDIMENTOS DE SAÚDE ADOTADOS PARA PREVENÇÃO, CONTROLE E MITIGAÇÃO DOS RISCOS DE TRAN
          DE TRANSMISSÃO DA COVID-19
                                           PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
                                             Cooperativa de Produção e Abastecimento do Vale do Itajaí

        Em conformidade com a Nota Técnica GT COVID-19 n° 20/2020, expedida pelo Ministério Público do
Trabalho em 03/12/2020, o SESMT da COOPER elaborou o presente Anexo ao PCMSO, com a finalidade de orientar
e definir ações de monitoramento e prevenção de contágio pelo novo Coronavírus.

        A empresa já conta com o PLANO E COMITÊ INTERNO DE CONTINGÊNCIA DA PANDEMIA PELO SARS-COV-2,
VERSÃO 7.0, atualizado em Julho/2022 e disponibilizado aos gestores e funcionários, onde foram definidas as
ações prioritárias e as diretrizes a serem adotadas em todas as filiais para garantir a proteção dos colaboradores e
clientes/cooperados. O Plano ainda prevê a formação de um Comitê Multidisciplinar Permanente, responsável
por deliberar sobre as normas internas de procedimentos, em consonância com as determinações dos órgãos
competentes em saúde pública.

        Abaixo seguem as medidas de prevenção, controle e mitigação dos riscos de transmissão da COVID-19
adotados em todas as filiais da Cooper:

12.1 Campanhas Educativas
        Os colaboradores têm sido frequentemente orientados sobre a prevenção de contágio pelo novo

Coronavirus por meio de informativos, cartazes e e-mails. A COOPER procedeu com o fornecimento de máscaras
de tecido para todos os colaboradores, assim como orientações sobre o modo de uso e higienização das mesmas.
Além do uso opcional de máscara, os colaboradores são orientados a manter o distanciamento social e higienizar
frequentemente as mãos com água e sabão ou álcool em gel 70%.

12.2 Monitoramento dos Casos Suspeitos e Contactantes
        O Ambulatório da COOPER é responsável pelo acompanhamento via telefone do colaborador afastado do

trabalho (caso confirmado, suspeito ou contactante) durante o período de isolamento.
        Os atestados médicos entregues aos GDCs das lojas, com indicação de isolamento domiciliar por doença ou

por contato de familiares, devem ser encaminhado por e-mail para o Ambulatório da Cooper para registro e
acompanhamento.

        O retorno ao trabalho do colaborador deve ocorrer após o término do afastamento laboral recomendado no
atestado, se encontrar-se assintomático há pelo menos 24 horas.

        Os colaboradores contactantes serão monitorados da mesma forma que os casos suspeitos.

12.3 Exames Ocupacionais
        Estão mantidos todos os exames ocupacionais realizados no Ambulatório da Cooper e nas filiais. Para estes

atendimentos, foram adotadas medidas de proteção para todos os colaboradores e equipe de saúde, como a
obrigatoriedade do uso de máscara durante o tempo que permencer no Ambulatório, adequação da sala de
espera (distanciamento entre os colaboradores e acompanhantes que estão aguardando atendimento), salas bem
arejadas e disponibilização de álcool em gel 70%. A limpeza de objetos e superfícies de contato será feita após
cada atendimento com álcool 70%.

12.4 Vacinação contra a Covid-19
        A equipe de saúde da Cooper recomenda fortemente a aplicação do esquema vacinal completo contra a

COVID-19. Na ocasião dos exames ocupacionais, os colaboradores são orientados a agendar a vacinação e
apresentar o comprovante no Ambulatório, para registro em prontuário e a devida gestão do esquema vacinal.
Embora apresentem diferentes níveis de eficácia, as vacinas atualmente disponibilizadas pelo Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação Contra a COVID-19 (9ª Edição, de 15/07/2021) mostraram-se altamente eficazes
contra casos graves da doença. Desta forma, incentivar a vacinação de cada colaborador contribui para a proteção
coletiva e para a redução da morbimortalidade provocada pela COVID-19.
0001 COOP PROD ABAST VALE ITAJAI                                                                                                                                                          Página:     1

                                                                                     Riscos e Exames por GES

                                                                                                     Referência: 02/09/2024

PGR:            30 - FARMÁCIA COOPER - ÁGUA VERDE BLUMENAU                                                                                                                 Nº Colaboradores:          4
GES:           1 - FARMÁCIA - FARMACÊUTICO

      Risco                              Agente                                                     Exame                          Admissional  Periódico     Retorno   Transf.  Transf.      Acomp.
                                                                                                                                                      X    Afastamento  Cargo
                                                                                                                                                      X                          GES Demissional
                                                                                                                                                      X            X
3 - Biológico          Aerossol em Contato com Paciêntes.                            Anti-HCV                                      X                  X                 X
                                                                                                                                                      X
                       Agulha de Seringa já Utilizada com Possívél Contaminação      Anti-Hbs                                      X                                    X
                                                                                                                                                Periódico
                       Infecciosos e Infectocontagiosos                              Exame Clínico                                 X                  X                 X                          X

                       Residuos Ambulatórias Sangue e Secreção.                      HbsAg                                         X            Periódico               X
                                                                                                                                                      X
4 - Ergonômico         Postura de pé por Longos Períodos                             Hemograma com plaquetas                       X                                    X

5 - Mecânico/Acidente  Escorregamento, Queda de mesmo nível.

                       Plataformas, Degraus, Escadas, Piso irregular, Piso Escorreg

      Estrutura                          Posto

      2 - Estrutura Cooper               3000002 - FARMACIA AGUA V-FARMACEUTICO-AGUA VERDE FARMACIA

      2 - Estrutura Cooper               3000003 - FARMACIA AGUA V-GERENTE DE FARMACIA-AGUA VERDE FARMACIA

GES:           2 - FARMÁCIA - ATENDENTE                                                                                                                                    Nº Colaboradores:          7

      Risco                              Agente                                                     Exame                          Admissional                Retorno   Transf.  Transf.      Acomp.
                                                                                                                                                           Afastamento  Cargo
                                                                                                                                                                                 GES Demissional
                                                                                                                                                                   X
4 - Ergonômico         Postura de pé por Longos Períodos                             Exame Clínico Bienal                          X                                    X                          X

5 - Mecânico/Acidente  Escorregamento, Queda de mesmo nível.

                       Plataformas, Degraus, Escadas, Piso irregular, Piso Escorreg

11 - Outros Fatores de Risco Ausência de Agentes de Riscos Ambientais.

      Estrutura                          Posto

      2 - Estrutura Cooper               3000005 - FARMACIA AGUA V-ATENDENTE DE FARMACIA-AGUA VERDE FARMACIA

      2 - Estrutura Cooper               3000006 - FARMACIA AGUA VERDE - ATENDENTE DE PERFUMARIA - AGUA VERDE FARMACIA

GES:           3 - FARMÁCIA - CAIXA                                                                                                                                        Nº Colaboradores:          2

      Risco                              Agente                                                     Exame                          Admissional                Retorno   Transf.  Transf.      Acomp.
                                                                                                                                                           Afastamento  Cargo
                                                                                                                                                                                 GES Demissional
                                                                                                                                                                   X
4 - Ergonômico         Postura de pé por Longos Períodos                             Exame Clínico Bienal                          X                                    X                          X

5 - Mecânico/Acidente  Escorregamento, Queda de mesmo nível.

                       Plataformas, Degraus, Escadas, Piso irregular, Piso Escorreg

11 - Outros Fatores de Risco Ausência de Agentes de Riscos Ambientais.

      Estrutura                          Posto

      2 - Estrutura Cooper               3000004 - FARMACIA AGUA V-OPERADOR CAIXA FARMACIA-AGUA VERDE FARMACIA

SMPC218.GER - 02/09/2024 - 14:23:30                                     COOPERATIVA DE PRODUCAO E ABASTECIMENTO DO VALE DO ITAJAI                          Usuário: claudimara.moraes
0001 COOP PROD ABAST VALE ITAJAI                                                                                                                                                          Página:     2

                                                                                     Riscos e Exames por GES

                                                                                                     Referência: 02/09/2024

GES:           4 - FARMÁCIA - APRENDIZ                                                                                                                                     Nº Colaboradores:          1

      Risco                                      Agente                                             Exame                          Admissional  Periódico     Retorno   Transf.  Transf.      Acomp.
                                                                                                                                                      X    Afastamento  Cargo
                                                                                                                                                                                 GES Demissional
                                                                                                                                                Periódico          X
4 - Ergonômico         Postura de pé por Longos Períodos                             Exame Clínico                                 X                  X                 X                          X
                                                                                                                                                      X
5 - Mecânico/Acidente  Escorregamento, Queda de mesmo nível.                                                                                          X
                                                                                                                                                      X
                       Plataformas, Degraus, Escadas, Piso irregular, Piso Escorreg                                                                   X

11 - Outros Fatores de Risco Ausência de Agentes de Riscos Ambientais.

      Estrutura                                  Posto

      2 - Estrutura Cooper                       3000001 - FARMACIA AGUA V-APRENDIZ-AGUA VERDE FARMACIA

GES:           5 - FARMÁCIA - ATENDENTE CLÍNICO                                                                                                                            Nº Colaboradores:          2

      Risco                                      Agente                                             Exame                          Admissional                Retorno   Transf.  Transf.      Acomp.
                                                                                                                                                           Afastamento  Cargo
                                                                                                                                                                                 GES Demissional

3 - Biológico          Aerossol em Contato com Paciêntes.                            Anti-HCV                                      X                                    X

                       Agulha de Seringa já Utilizada com Possívél Contaminação      Anti-Hbs                                      X                                    X

                       Infecciosos e Infectocontagiosos                              Exame Clínico                                 X                                    X                          X

                       Residuos Ambulatórias Sangue e Secreção.                      HbsAg                                         X                                    X

4 - Ergonômico         Postura de pé por Longos Períodos                             Hemograma com plaquetas                       X                                    X

5 - Mecânico/Acidente  Escorregamento, Queda de mesmo nível.

                       Plataformas, Degraus, Escadas, Piso irregular, Piso Escorreg

      Estrutura                                  Posto

      2 - Estrutura Cooper                       3000007 - FARMACIA AGUA VERDE - ATENDENTE DE FARMACIA CLINICO - AGUA VERDE FARMA

SMPC218.GER - 02/09/2024 - 14:23:30                                     COOPERATIVA DE PRODUCAO E ABASTECIMENTO DO VALE DO ITAJAI                          Usuário: claudimara.moraes
